---
title: API-Lizenz
description: API-Lizenz für Marketo
exl-id: f0720ba7-b15d-40c8-9145-d3fa3e064a0b
source-git-commit: 6fc45ff98998217923e2a5b02d00d1522fe3272c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '3083'
ht-degree: 0%

---

# API-Lizenz

MARKETO

API-LIZENZVEREINBARUNG

Diese Marketo API-Lizenzvereinbarung (&quot;Agreement&quot;) regelt die Implementierung und Verwendung der Marketo APIs und API-Spezifikationen, damit eine Softwareanwendung zu internen Entwicklungs- oder Testzwecken mit der Marketo-Lösung zusammenarbeiten kann. Wenn Sie diese Vereinbarung im Namen einer Organisation unterzeichnen, sind Sie befugt, Ihre Organisation an diese Vereinbarung zu binden. Wenn Sie nicht über diese Autorität verfügen oder den Bedingungen dieser Vereinbarung nicht zustimmen, dürfen Sie die Marketo-APIs nicht implementieren oder die API-Spezifikation nicht verwenden. Durch Klicken auf eine Schaltfläche, die die Annahme dieser Vereinbarung bestätigt, oder durch Implementierung, Herunterladen oder anderweitigen Zugriff auf die Marketo-APIs erklären Sie sich damit einverstanden, rechtlich an die Bestimmungen dieser Vereinbarung gebunden zu sein. Diese Vereinbarung tritt mit dem Tag Ihrer Annahme zwischen Ihnen und Marketo, Inc. (&quot;Marketo&quot;) in Kraft. Sie und Marketo werden einzeln als &quot;Vertragspartei&quot;und gemeinsam als &quot;Vertragsparteien&quot;bezeichnet.

1. Definitionen

&quot;API-Beschränkungen&quot;sind Einschränkungen (z. B. Ratenbeschränkungen und gleichzeitige Beschränkungen) für Ihre API-Aufrufe, wie auf der Marketo Developer-Website beschrieben: https://developer.adobe.com/marketo-apis/.

&quot;Anwendungsprogrammierschnittstelle&quot;oder &quot;API&quot;bezeichnet eine Sammlung von Routinen, Klassen, Funktionsparametern, Protokollen, Webhooks, verwandten Bibliotheken und anderen Anweisungen, die im Formular &quot;Source-Code&quot;oder &quot;Objektcode&quot;bereitgestellt werden.

&quot;API-Spezifikation&quot;bezeichnet eine schriftliche Beschreibung oder Definition der Routinen, Klassen, Funktionsparameter, Protokolle, Webhooks, verwandten Bibliotheken und anderer Anweisungen, die die Interaktion einer Software-Anwendung mit der Marketo-Lösung ermöglichen, und die im Wesentlichen unter https://developer.adobe.com/marketo-apis/ beschrieben wird.

&quot;Feedback&quot;sind Vorschläge oder Kommentare, die Sie an Marketo richten und die mit Marketo-Produkten in Zusammenhang stehen (z. B. Marketo-APIs oder die Marketo-Lösung).

&quot;Verzweigung&quot;bezeichnet den Vorgang der Erstellung eines eindeutigen und/oder separaten Satzes von APIs, die auf den Marketo-APIs basieren, aus ihnen abgeleitet wurden oder eine Änderung dieser APIs vornehmen.

&quot;Marketo-API&quot;bezeichnet eine Sammlung von Routinen, Klassen, Funktionsparametern, Protokollen, zugehörigen Bibliotheken, Tools und anderen Anweisungen, die im Formular Source-Code oder Objektcode bereitgestellt werden und den Zugriff auf die Marketo-Lösung oder deren Interoperabilität durch eine Software-Anwendung ermöglichen, wie im Wesentlichen beschrieben und unter https://developer.adobe.com/marketo-apis/ bereitgestellt.

&quot;Marketo-Lösung&quot;bezeichnet einen oder mehrere Dienste, die Ihnen über die Marketo-APIs zur Verfügung gestellt und im Wesentlichen unter http://www.marketo.com/software/ beschrieben werden.

&quot;Objektcode&quot;bezeichnet Source-Code, der in ein maschinenlesbares Formular interpretiert, kompiliert oder anderweitig übersetzt wurde.

&quot;Software-Anwendung&quot;ist eine Software, die von Ihnen im Objektcode- oder Source-Codeformular erstellt wurde und über die Marketo-APIs auf die Marketo-Lösung zugreift oder anderweitig mit ihr zusammenarbeitet.

&quot;Source-Code&quot;bezeichnet Computer-Code in einer für Menschen lesbaren Form und als solchen Computer-Code, der nicht interpretiert oder kompiliert wurde.

&quot;Verwendung&quot;bezeichnet ein Recht zur Durchführung oder Vervielfältigung (im Sinne von § 17 US-C. § 101 ff.) oder anderen geltenden Urheberrechtsgesetzen, jedoch ohne das Recht auf Sublizenzierung oder Verteilung.

&quot;Sie&quot;oder &quot;Ihr&quot;bezeichnet die Person, die diese Vereinbarung schließt oder, wenn Sie diese Vereinbarung im Namen einer Organisation unterzeichnen (oder die API-Spezifikation und die zugehörigen Marketo-APIs im Namen oder in einem Produkt implementieren, das einer Organisation gehört oder von dieser lizenziert wurde), diese Organisation.

1. Lizenzen und Einschränkungen

[!DNL A]. Marketo API-Lizenz. Vorbehaltlich der Bestimmungen dieser Vereinbarung erteilt Ihnen Marketo eine weltweite, widerrufliche, nicht ausschließliche Lizenz unter Marketo-Urheberrechten, die Marketo-APIs zu verwenden, um die Interoperabilität der Marketo-Lösung und der Software-Anwendung ausschließlich für interne Entwicklungs- oder Testzwecke zu erleichtern. Sie erhalten diese Lizenz, sofern Sie die API-Beschränkungen als Bedingung für den Erhalt dieser Lizenz einhalten und nicht versuchen, solche API-Beschränkungen zu umgehen. Sie können, aber haben keine Verpflichtung, eine Software-Anwendung zu erstellen.

[!DNL B]. Marketo API Specification License. Marketo bietet Ihnen eine weltweite, nicht exklusive, gebührenfreie und widerrufliche Lizenz unter Marketo-Urheberrechten zur Verwendung der API-Spezifikation, um die Interoperabilität zwischen der Softwareanwendung und der Marketo-Lösung zu ermöglichen.

[!DNL C]. Feedback-Lizenz für Marketo. Wenn Sie Marketo Feedback geben, gewähren Sie Marketo alle gesetzlichen Rechte, Titel und Interessen im Feedback. Soweit Marketo die Ausführung eines oder mehrerer für die Rechtsvollstreckung erforderlichen Dokumente erfordert, erklären Sie sich ferner damit einverstanden, alle derartigen Dokumente für Marketo auszuführen.

[!DNL D]. Marketo API-Lizenzbeschränkungen. Marketo behält sich das gesetzliche Recht vor, die Marketo-APIs gemäß diesem Vertrag zu löschen oder zu ändern, und Sie erklären sich damit einverstanden, keine Urheberrechte (z. B. &quot;© Marketo, Inc.&quot;) oder andere geschützte Hinweise zu löschen oder zu ändern, die darauf hinweisen, dass Marketo Eigentümer dieses Rechtstitels ist. Darüber hinaus erklären Sie sich mit den folgenden Lizenzbeschränkungen einverstanden und erkennen sie an: i) Im Rahmen dieser Vereinbarung wird kein Recht zur kommerziellen Ausführung, Verteilung oder Verwendung der Marketo-APIs (oder zur Unterlizenzierung der vorgenannten Rechte) gewährt; ii) Sie werden die Marketo-APIs in Form von Source-Code keinesfalls einem Endbenutzer oder Dritten zur Verfügung stellen; iii) in Bezug auf die Marketo-APIs werden keine der folgenden Rechte gewährt: öffentliche Anzeige oder Erstellung von Derivaten (z. B. eine Obermenge oder Untergruppe der Marketo-APIs) und (iv) die Marketo-APIs dürfen nicht für den Zugriff auf einen anderen Dienst als die Marketo-Lösung verwendet werden. Marketo kann die Anzahl und/oder Häufigkeit von API-Anfragen an die Marketo-Lösung oder jegliche Verwendung der APIs einschränken, die die Marketo-Lösung beschädigen, deaktivieren, überlasten, beeinträchtigen oder anderweitig beeinträchtigen könnten. Wenn Sie möchten, dass eine kommerzielle Marketo API-Lizenz Marketo-APIs in Kombination mit Ihren Produkten (einschließlich Ihrer Softwareanwendung) sublizenziert, besuchen Sie http://launchpoint.marketo.com/ , um mehr über den Beitritt zu Marketo LaunchPoint zu erfahren.

[!DNL E]. Lizenzbeschränkungen für API-Spezifikationen. Marketo behält sich das gesetzliche Recht vor, die API-Spezifikation gemäß dieser Vereinbarung zu ändern oder Urheberrechte (z. B. &quot;© Marketo, Inc.&quot;) oder andere Eigentumsvermerke zu löschen oder zu ändern, die das Eigentum von Marketo an diesem Rechtstitel darstellen. Darüber hinaus erklären Sie sich mit der folgenden Lizenzbeschränkung einverstanden: Sie dürfen keine unangemessene Anzahl von Reproduktionen der API-Spezifikation vornehmen. Zur Vermeidung von Zweifeln wird Ihnen im Folgenden kein Recht gewährt: i) Verteilen; ii) Unterlizenzierung; iii) öffentliche Anzeige; oder iv) Erstellen von Derivaten der API-Spezifikation.

1. Garantie, Haftungsausschluss, Schadensersatz und Haftungsbeschränkung

[!DNL A]. Verzweigung. Sie geben an und garantieren, dass Sie die Marketo-APIs nicht bearbeitet haben und nicht daran arbeiten werden oder anderweitig versuchen, sie zu ändern oder umzukehren. Darüber hinaus stellen Sie dar und garantieren, dass Sie keine APIs oder ein Entwicklungs-Kit bereitstellen, die auf einer Änderung der Marketo-APIs basieren oder diese auf andere Weise verteilen, einschließlich einer Untergruppe oder Obermenge der Marketo-APIs.

[!DNL B]. Branding. Sie erklären sich damit einverstanden, die Markenrichtlinien (siehe http://legal.marketo.com/legal-notices/Trademark-and-Guidelines.pdf) bezüglich der Verwendung von Marketo-Marken (registriert oder anderweitig), Logos oder Wortmarken (gemeinsam als &quot;Marken&quot; bezeichnet) und des damit verbundenen Geschäfts- oder Firmenwerts zu befolgen oder anderweitig einzuhalten. Darüber hinaus erkennen Sie an, dass hier keine Lizenz (implizit oder explizit) zur Verwendung der Marken und des damit verbundenen Geschäfts- oder Firmenwerts bereitgestellt wird, es sei denn, dies wird separat mit Marketo ausgehandelt.

[!DNL C]. Haftungsausschluss. Sie erkennen an, dass die Marketo-APIs UND DIE API-SPEZIFIKATION ohne Gewährleistung &quot;AS IS&quot;bereitgestellt werden und auf keinem Computer oder in jeder Umgebung funktionieren. IN DEM DURCH GELTENDES RECHT ZULÄSSIGEN UMFANG GIBT MARKETO ALLE GARANTIEN IM ZUSAMMENHANG MIT DEN MARKETO-LÖSUNGEN AUS, DIE AUSDRÜCKLICH ODER IMPLIZIERT SIND, EINSCHLIESSLICH, JEDOCH NICHT AUF GARANTIEN GEGEN DIE VERLETZUNG DER RECHTE VON DRITTANBIETERN UND DIE EIGNIS FÜR EINEN EINES BESTIMMTEN ZWECKS. Marketo übernimmt keine Zusicherungen oder Garantien hinsichtlich der Eignung der Marketo-APIs ODER DER API-SPEZIFIKATION für Ihre beabsichtigten Anforderungen oder Zwecke, einschließlich der Verwendung mit Ihrer Softwareanwendung. Darüber hinaus übernimmt Marketo keine Zusicherungen oder Garantien hinsichtlich der Integrität von Daten, die Sie mittels der Marketo-APIs übertragen, übertragen, speichern, beziehen oder empfangen. Marketo ist nicht verpflichtet, die Marketo-APIs zu verwalten oder zu unterstützen oder Ihnen Aktualisierungen, Fehlerbehebungen oder Dienste im Zusammenhang mit diesen APIs zur Verfügung zu stellen. Sie gehen alle Risiken ein, die sich aus der Verwendung der Marketo-APIs ergeben, einschließlich des Risikos einer Beschädigung Ihres Computersystems, der Softwareanwendung, der Beschädigung oder des Datenverlusts sowie der Einhaltung ALLER anwendbaren Gesetze und Vorschriften (einschließlich der Gesetze und Vorschriften zum Datenschutz).

[!DNL D]. Schadensersatz. Sie müssen Marketo, seine Tochtergesellschaften und ihre jeweiligen Führungskräfte, Mitarbeiter, Vertreter und Vertreter vor allen Ansprüchen, Schadensersatzklagen, Verbindlichkeiten, Kosten und Gebühren (einschließlich zumutbarer Anwaltskosten), die sich aus der Softwareanwendung ergeben, verteidigen, entschädigen und schadlos halten. Die Vertragsparteien kommen überein, das folgende Verfahren einzuhalten, wenn Marketo nach diesem Abschnitt Schadensersatz beantragt, und zwar, dass Marketo:- i) Sie unverzüglich schriftlich über die Forderung informiert; (ii) Ihnen die alleinige Kontrolle über die Verteidigung und Abwicklung der Forderung erteilen (sofern Sie keine Forderung befriedigen können, es sei denn, Marketo wird von allen Haftungsansprüchen bedingungslos freigestellt); und (iii) Ihnen auf Ihre Kosten jede angemessene Unterstützung gewähren.

[!DNL E]. Haftungsbeschränkung. NACH GELTENDEM RECHT VERANTWORTLICH ODER VERANTWORTLICH IST MARKETO IN KEINEM FALL IN BEZUG AUF BEZUG AUF BELIEBIGE THEMEN DIESES ABKOMMENS IM RAHMEN VON VERTRAG, NEGLIGENZ, STRIKTER HAFTUNG ODER ANDERER BEDEUTUNG FÜR ERSATZGÜTER, DIENSTLEISTUNGEN ODER TECHNOLOGIEN ODER (II) INDIREKTE, UNZUREICHENDE ODER FOLGENDE SCHÄDEN, EINSCHLIESSLICH, JEDOCH NICHT AUF EINNAHMEN ODER EINNAHMEN BESCHRÄNKT; (III) JEGLICHE ANGELEGENHEIT ÜBER SEINE REIHE DER KONTROLLE HINAUS; ODER (IV) JEGEN MEHR ALS 100 USD REGIEREN.

1. Vertraulichkeit. Konfidenzinformationen sind im Folgenden:- i) alle Feedback, die Sie gemäß Abschnitt 2.C an Marketo übermitteln, und ii) alle geschäftlichen oder technischen Informationen, die Ihnen im Rahmen dieses Vertrags zur Verfügung gestellt werden, einschließlich, aber nicht beschränkt auf Informationen zu Marketo-Plänen, Geschäftsmöglichkeiten oder Forschungs- und Entwicklungsvorhaben. Vertrauliche Informationen schließen alle Informationen aus, die a) der Öffentlichkeit bekannt sind oder allgemein bekannt werden, außer als Ergebnis Ihrer Verletzung dieser Vereinbarung; b) Ihnen zum Zeitpunkt der Offenlegung berechtigterweise ohne Nutzungsbeschränkungen oder Offenlegung bekannt ist; c) von Ihnen unabhängig entwickelt wird, ohne Zugriff auf oder Verwendung vertraulicher Informationen; oder d) zu Recht von einem Dritten erlangt wird, der das Recht hat, Informationen zu veröffentlichen sie und die sie ohne Beschränkungen der Verwendung oder Offenlegung offenlegen. Sie werden alle vertraulichen Informationen streng vertraulich behandeln und vertrauliche Informationen nicht an Dritte weitergeben, außer an einen Auftragnehmer, der für die Zwecke dieses Vertrags wissen muss und der schriftlich zustimmt, die vertraulichen Informationen zu Bedingungen zu behandeln, die nicht weniger geschützt sind als dieser Vertrag. Sie haften für die Nichtbeachtung der vertraulichen Informationen durch einen solchen Auftragnehmer gemäß dieser Vereinbarung. Sie werden keine vertraulichen Informationen verwenden, es sei denn, dies ist für die Durchführung dieses Vertrags notwendig.

1. Laufzeit und Beendigung

[!DNL A]. Begriff. Diese Vereinbarung beginnt an dem Tag, an dem Sie die Marketo-APIs oder die API-Spezifikation implementieren, und läuft bis zum Ende gemäß Abschnitt 5.B oder Abschnitt 5.C.

[!DNL B]. Beendigung für bequeme Arbeit. Marketo kann diesen Vertrag mit einer Frist von dreißig (30) Tagen im Voraus kündigen. Marketo kann nach eigenem Ermessen Ihre Fähigkeit zur Verwendung der APIs oder API-Spezifikationen erneut aktivieren. Sie können die Vereinbarung jederzeit kündigen, indem Sie die Verwendung der Marketo-APIs und der API-Spezifikation einstellen und die Fähigkeit Ihrer Softwareanwendung zur Verwendung der Marketo-APIs deaktivieren.

[!DNL C]. Kündigung wegen Verletzung. Marketo kann diesen Vertrag unverzüglich schriftlich kündigen, wenn Sie gegen diesen Vertrag verstoßen. Marketo kann nach eigenem Ermessen Ihre Fähigkeit zur Verwendung der APIs oder API-Spezifikationen reaktivieren, wenn Sie nachweisen, dass Sie einen solchen Verstoß behoben haben.

[!DNL D]. Aussetzung von Notfällen. Wenn Marketo Kenntnis von einer Situation erhält, in der Ihre Verwendung der Marketo-APIs die Bereitstellung der Marketo-Lösung an Dritte (z. B. Kunden von Marketo) im Allgemeinen unangemessen stören kann oder wenn Marketo unbefugten Zugriff Dritter auf die Marketo-Lösung erkennt (im Folgenden gemeinsam als &quot;Notfall&quot;bezeichnet), kann Marketo die missbräuchliche Verwendung sofort aussetzen (und alle gemäß dieser Vereinbarung lizenzierten Rechte, die eine solche Nutzung ermöglichen). Jede solche Aussetzung muss in dem für die Reaktion auf den Notfall erforderlichen Mindestmaß und in der erforderlichen Dauer erfolgen. Nach eigenem Ermessen kann Marketo die Nutzung (und alle in diesem Abkommen gewährten Rechte, die eine solche Nutzung ermöglichen) wieder einführen, wenn der Notfall behoben wurde.

[!DNL E]. Überleben nach Beendigung. Nach Kündigung dieser Vereinbarung werden Ihre Lizenzen für die Marketo-APIs und die API-Spezifikation gemäß Abschnitt 2.A (Marketo API License) und 2.B (Marketo API Specification License) sofort beendet. Ungeachtet des Vorstehenden werden die Abschnitte 2.C (Feedback-Lizenz für Marketo), 3 (Garantie, Haftungsausschluss, Schadensersatz und Haftungsbeschränkung), 4 (Vertraulichkeit) und 6 (Verschiedenes) eine Kündigung dieser Vereinbarung überleben.

1. Verschiedenes

[!DNL A]. Injunctive Erleichterung. Sie erkennen an, dass ein Verstoß gegen diese Vereinbarung zu einem irreparablen Schaden für Marketo führen kann, der durch Geldschäden nicht ausreichend kompensiert werden kann. Zusätzlich zu anderen Erleichterungen stimmen Sie zu, dass eine vorübergehende und dauerhafte Unterlassungsverfügung ein geeignetes Mittel sein kann, um eine tatsächliche oder drohende Verletzung dieser Bestimmungen zu verhindern.

[!DNL B]. Keine Unterstützung. Sofern nicht schriftlich anders vereinbart, ist Marketo nicht dafür verantwortlich, Ihnen oder einem Nutzer der Softwareanwendung für die Marketo-APIs Support, Wartung oder andere Dienste (oder Servicestufe) zu erbringen. C. Exportgesetze. Sie erklären sich damit einverstanden, alle US-Exportgesetze und -vorschriften vollständig einzuhalten, um sicherzustellen, dass weder die Marketo-APIs noch die damit verbundenen technischen Daten noch irgendein direktes Produkt davon direkt oder indirekt exportiert oder wiederausgeführt werden und somit gegen solche Gesetze und Vorschriften verstoßen oder für Zwecke verwendet werden, die durch solche Gesetze und Vorschriften untersagt sind.

[!DNL D]. Integration; Rangfolge. Sofern zwischen den Vertragsparteien nichts anderes schriftlich vereinbart wird, stellt dieses Abkommen das gesamte Abkommen dar und ersetzt alle früheren Vereinbarungen (einschließlich einer Lizenzvereinbarung für die Marketo-Anwendungs-Programmplanungsschnittstelle) sowie alle früheren oder gleichzeitigen Vereinbarungen, Darstellungen und sonstigen (schriftlichen oder mündlichen) Mitteilungen zwischen den Vertragsparteien in Bezug auf den Gegenstand dieses Abkommens. Dieses Abkommen darf nur durch eine von beiden Vertragsparteien unterzeichnete schriftliche Genehmigung geändert oder geändert werden. Die Bestimmungen dieses Abkommens ersetzen und kontrollieren alle widersprüchlichen oder zusätzlichen Bedingungen einer Bestellung, einer Bestätigung oder einer Bestätigung oder eines anderen von Ihnen ausgestellten Dokuments, es sei denn, die Vertragsparteien vereinbaren schriftlich, dass diese Bedingungen im Falle einer Unvereinbarkeit mit diesem Abkommen geändert, ersetzt und kontrolliert werden.

[!DNL E]. Schweregrad. Wird eine Bestimmung dieses Abkommens oder seine Anwendung von einem zuständigen Gericht für rechtswidrig, nichtig oder nicht einklagbar erklärt, so bleibt der Rest dieses Abkommens in vollem Umfang in Kraft und wird die Anwendung dieser Bestimmung so ausgelegt, dass sie die Absicht der Vertragsparteien in angemessener Weise erfüllt.

[!DNL F]. Majeure forcieren. Wird eine Vertragspartei daran gehindert, ihren Verpflichtungen aus diesem Abkommen nachzukommen, oder ist sie nicht dazu in der Lage, diese Verpflichtungen aus diesem Abkommen zu erfüllen, weil die Partei, die sich auf diese Bestimmung beruft, keinen Grund hat (einschließlich, ohne Einschränkung, Ursachen für Kriege, Feuer, Erdbeben, Überschwemmungen, Hurrikane, Aufstände, Handlungen Gottes, Versäumnisse oder Verspätungen von Internetdienstanbietern, oder andere ähnliche Ursachen), so wird die Leistung der betroffenen Partei entschuldigt und ihre Leistung die Frist für die Erfüllung wird um den Zeitraum verlängert, in dem die betreffende Vertragspartei aufgrund dieses Ereignisses verspätet oder nicht in der Lage ist; vorausgesetzt, dass die betroffene Vertragspartei - i) die andere Vertragspartei unverzüglich über die Art und die erwartete Dauer des Ereignisses unterrichtet; ii) sie unternimmt wirtschaftlich angemessene Anstrengungen, um die Ursache und die Auswirkungen dieses Ereignisses zu beheben und abzumildern; iii) sie unterrichtet regelmäßig über einschlägige Entwicklungen und iv) sorgt für eine umgehende Mitteilung über das Ende dieses Ereignisses.

[!DNL G]. Pressemitteilung, Referenzen. Sofern zwischen den Vertragsparteien keine schriftliche Ausnahmegenehmigung vereinbart wurde, wird keine der Vertragsparteien eine öffentliche Erklärung oder Pressemitteilung zu diesem Abkommen ohne vorherige Zustimmung der anderen Vertragspartei abgeben. Ungeachtet des Vorstehenden ist Marketo während der Laufzeit dieses Vertrags berechtigt, Sie als Kunde öffentlich aufzulisten, und Sie gewähren Marketo hiermit eine Lizenz zur Verwendung Ihres Standardlogos für Werbe- und Marketingzwecke von Marketo im Zusammenhang mit diesem Vertrag und der Zusammenarbeit Ihrer Softwareanwendung mit der Marketo-Lösung. Auf vorherige schriftliche Anfrage von Marketo arbeiten Sie mit Marketo zusammen, um eine schriftliche Beschreibung Ihrer Verwendung der Marketo-Lösungen oder Marketo-APIs zu erstellen. Marketo kann diese Beschreibung auch anderen potenziellen Kunden bereitstellen. Marketo erfüllt die Anforderungen bezüglich der Verwendung Ihres Logos, wenn Marketo von Ihnen zur Verfügung gestellt wird.

[!DNL H]. Änderungsrecht von Marketo. Nach Ermessen von Marketo kann Marketo die Vertragsbedingungen nach einer Frist von dreißig (30) Tagen ändern. Wenn Sie die APIs von Marketo nach dem Datum des Inkrafttretens dieser Änderungen weiterhin verwenden, gelten die Änderungen als genehmigt. Wenn Sie solche Änderungen nicht akzeptieren möchten, können Sie diese Vereinbarung gemäß Abschnitt 5.B. kündigen.

[!DNL I]. Zuweisung. Sie können diese Vereinbarung in ihrer Gesamtheit, sei es durch Anwendung des Rechts oder auf andere Weise, mit vorheriger schriftlicher Zustimmung von Marketo (nicht unangemessen zurückzuhalten) zuweisen. Jeglicher Versuch, Ihre Rechte oder Pflichten aus dieser Vereinbarung unter Verletzung dieses Abschnitts zuzuweisen, ist unwirksam und unwirksam. Marketo kann diese Vereinbarung in ihrer Gesamtheit, sei es durch Anwendung des Gesetzes oder auf andere Weise, ohne Ihre vorherige schriftliche Zustimmung zuweisen.

[!DNL J]. Implizite Lizenz und Estoppel. Dieses Abkommen ist nicht so auszulegen, als würde es über die Doktrinen der impliziten Lizenz oder des juristischen Estoppels eine Lizenz für Rechte erteilen, die über das hinausgehen, was im Rahmen dieses Abkommens ausdrücklich gewährt wird. Darüber hinaus gilt dieses Abkommen nicht als Verzicht auf die Rechte des geistigen Eigentums von Marketo in der Marketo-Lösung oder anderen Marketo-Technologien. Diese Rechte des geistigen Eigentums sind Marketo vorbehalten. Durch die Zustimmung zu den Bedingungen dieser Vereinbarung erkennen Sie an, dass Sie nur für die in dieser Vereinbarung ausdrücklich genannten Rechte lizenziert sind und dass die Handlungen der Parteien und/oder die im Rahmen dieser Vereinbarung gewährte Gegenleistung ausschließlich für diese Rechte und nicht für andere gilt.

[!DNL K]. Geltendes Recht; Hinweise. Dieser Vertrag unterliegt dem Recht des Staates Kalifornien ohne Rücksicht auf Wahlmöglichkeiten oder Kollisionsnormen. Die ausschließliche Zuständigkeit und der ausschließliche Gerichtsstand für alle mit dieser Vereinbarung zusammenhängenden Rechtsfragen sind entweder das Oberste Gericht für San Mateo County, Kalifornien oder das US-Bezirksgericht für den nördlichen Bezirk Kalifornien. Die Mitteilungen im Rahmen dieser Vereinbarung müssen schriftlich erfolgen und gelten als erteilt, wenn i) die persönliche Zustellung erfolgt, ii) der dritte Geschäftstag nach dem Versand, ii) der erste Geschäftstag nach dem Versand per E-Mail. Mitteilungen an Marketo müssen an folgende Adresse gerichtet sein: &quot;Application Programming Interface License Agreement&quot; und Marketo, Inc., 901 Mariner&#39;s Island Boulevard, Suite 500, San Mateo, CA 94404, mit einer Kopie an unseren Generalberater unter derselben Adresse.

Archivierte Versionen der API-Lizenzvereinbarung finden Sie unter: [https://developers.marketo.com/api-license-archived](https://developers.marketo.com/api-license-archived)
